# Feedback Vertex set
$X \subseteq G_{V}$ takový že $G \setminus X$ je les, existuje $|X| \leq k$?
V $G$ je minimální stupeň 3, slučováním.
Seřadíme si vrcholy dle stupně a vezmeme prvních 3k.
_Lemma:_ Pokud $\delta(G) \geq 3$ a FVS $X$ velikosti $\leq k$, potom $V_{3k} \cap X \not= \emptyset$.
_Důkaz:_ $G \setminus X$ má $|V| -|X|$ vrcholů $\implies$ $\leq |V|-|X|-1$ hran.
$$
\begin{align*}
\sum_{v \in X} deg(v_{i}) + |V| -|X|+1 &\geq |E| \\
\sum_{v \in X} deg(v_{i} -1) &\geq |E| - |V| +1.
\end{align*}
$$
Pro spor mějme $X \cap V_{3k} = \emptyset$.
Sčítáme stupně
1. $\sum_{i=1}^{3k} (deg(v_{i} )-1) \geq 3 \sum_{v \in X}(deg(v)-1) \geq 3(|E| -|V| +1)$
2. $\sum_{i=3k+1}^n (deg(v_{i})-1) \geq \sum_{v \in X}(deg(v)-1) \geq|E| -|V| +1$
1+2 $\implies$ 
$$
\sum_{v \in V} (deg(v)-1) = 2|E|- |V| \geq 4|E| - 4|V| + 4 \implies 2|E| \leq 3|V| -4
$$
kde to je spor se $\delta(G) \geq 3$

Branching: 
- aplikujeme redukce stupňů a
- rekurentně rozlišíme 3k případů dle množiny největších stupů.

-> $O^*((3k)^k)$.

---
# Vrcholové pokrytí nad lineárním programováním
$VC^*(G)$ LP v půlkách relaxace.
VC nad LP $(G, d)$: Existuje VC velikosti $\leq \underbrace{VC^*(G) +d}_{k}$?
_Pozorování:_ Redukce $(G, d) \to (G_{1 / 2}, k -|V|)$ z [2.přednáška](2.přednáška.md). Pokud existuje řešení v půlkách s $V_{1} \not= \emptyset$, provedeme ji. Získáme řešení $V_{1 / 2} = V_{G}$ a víme, že je optimální.
Potom vyzkoušíme $v \in V_{G}$, zda nemůže být ve $V_{1}$, pokud získáme optimum, tak redukujeme.
-> poly-redukce, získáme $G$, t.ž. LP má jediné optimální řešení $V_{G} = V_{1 / 2}$.
Zvolíme libovolně $e=(u,v) \in E$ a provedeme branching na odebrání $u$ nebo $v$.

Búno $G-u = G'$, $k-1 = k'$, pak jaké je $d'$. $d$ klesne alespoň o $1 / 2$.
$$
VC^*(G') \leq VC^*(G) - \frac{1}{2}.
$$
protože řešení $V_{1 / 2} = V_{G}'$ je přípustné pro $G'$. Ale ve skutečnosti platí rovnost protože by vznikl rozpor s řešením v půlkách, protože s $<$ doplníme $X_{u} = 1$ a to je optimem na $G$, co není celé v půlkách.
$$
\begin{align*}
k' = k-1 &= VC^*(G) + d -1\\
VC^*(G') + d' &= VC^*(G) - \frac{1}{2} + d' \\
d' &= d-\frac{1}{2}
\end{align*}
$$
Strom je velký $2d$, vždy dvě větvení, $O^*(2^{2d}) = O^*(4^d)$. V listech provedeme redukci ještě jednou máme $G_{1 / 2} = \emptyset$, pak je to YES a jinak NO.

---
